24.
10 आणि दोन किती आहे? 12 आणि 113?
9*510 आणि भागाकारात काय करायचं नऊ आणि आठ.
हाजी.
म्हणून.
म्हणजे तुमच्या लक्षात येईल. टीसीएसचा पॅटर्न कसा आहे? आणि त्याची उत्तरं कशी द्यायची असा?
ते तुमच्या लक्षात आलं का? ती 30 आणि 12 कि ते 45 येणार 45 आणि 15 सात येणार 4560 हा पर्याय का कुठे?
ओके दुसरं उदाहरण काय आहे? 124711 आणि.
आता आपल्याला त्यांच्या क्षमता काढायच्या.
कुणा चार आणि 377 आणे 411.
या संख्यांचा गुणाकार करायचा.
पहिले उदाहरण काय केले त्यांनी 2468 आणि मग पुढे आता कोणता नंबर येईल?
सारखा.
या संख्या मालिकेमध्ये त्यातला.
परंतु हे खूप सोपं आहे. कसंही करून बघू नका तरीहीकडून बघा. लहान संख्याकडून मोठ्या संख्येनंकडे जायचं तुम्हाला उत्तर मिळेल.
546 होणार म्हणून तुमचे उत्तर आहे. पर्याय क्रमांक ब 546.
दिवसांत पूर्ण करतो तेच काम सुरेश नऊ दिवसात करतो. दोघांनी एकत्र मिळून काम पूर्ण केल्यास त्यांना ₹510 मजुरी मिळते तर त्यात सुरेशचा वाटा किती मंडळी व्यवस्थित करून घ्या. मित्रांनो, राजेशला किती दिवस लागतात.
इथे काय येणार आहे गुणिले?
किती आहे?
12 वाटायला पाहिजे.
नंतर 220 नंतर 55 आणि 11.
आपण पुढचा उदाहरण घेऊ.
क्षमता करताना काय होतो? इकडची संख्या इकडे जाते आणि इकडची संख्या.
मित्रांना खूप सोपी पद्धत आहे.
किती किती पाहिजे 15 आणि ते किती पाहिजे आठला.
नऊ चा फरक आहे.
दोन मित्रांना याची टोटल करायची सेकंदा तुमचे उत्तर तयार असतं. 112.
nan
524 आणि.
आताही गणित सोडवायला सुरुवात करायची कशी करायची साही साठी.
आता यांचा गुणाकार करायचा. आता या दोन संख्यांचा गुणाकार करायचा. तुमचं उत्तर आलेला आहे. 270.
नऊ.
आधी.
55220 व्हायला काय करावं लागतं गुणिले चार?
पाच.
फरक तुम्हाला समजला पाहिजे.
1320 नंतर कोणतीसंख्या आम्हाला काढायची. त्यानंतर 660.
लक्षात येत नाही का मित्रांनो या पदावली मध्ये?
गुणिले दोन किती येतात?
आता या आकृतीमध्ये चौकोन काढण्याची खूप सोपी पद्धत आहे कशी आहे या अंकांची बेरीज करायची 123+36+410+515+621 आणि +7.
एक.
पुन्हा 10 च्या नंतर दोनचा फरक असणार. पहा 121212.
या दोन्ही मध्ये अंतर किती दोन आणि दोन.
म्हणजेच पर्याय भव हे आपले उत्तर आहे.
सात.
चौरस मोजण्याची ट्रिप थोडीशी वेगळी आहे नंबर असेच द्यायचे आणि या शेवटच्या संख्यापासून सुरुवात करायची यांचा गुणाकार करायचा.
नऊ दिवस हे काय आहे?
सहा.
दोन.
व्हिडिओ.
इकडे जात.
220 ला 600 साठवायला काय करावे लागेल?
मित्रांना उदाहरण स्क्रीन वरती आहे. या आकृतीमध्ये एकूण किती चौकोन आहेत आपल्याला मोजायचे आहेत हे उदाहरण पाहताना अवघड वाटतं. परंतु याची खूप सोपी ट्रिक आहे ट्रिक काय आहे समजून घ्या? व्हिडिओ पूर्ण पाहा तेव्हा तुम्हाला समजेल आणि त्याला इन ला नंबर द्यायचे. 1234567.
खूप सोपी पद्धत आहे. मांडणी व्यवस्थित करून घ्या.
मित्रांनो, हे काय आहे समजून घ्या गडबड करू नका दिवस आहेत.
nan
आधी.
म्हणजे अजितच्या क्षमता दोन आणि सुजितच्या क्षमता तीन आहेत. हे काय आहे?
1213 कुठे आहे का?
समजला सोपी ट्रिक आहे आडवे उभे अंकांची बेरीज करायची गुणाकार करायची सेकंदात उत्तर तयार.
लक्षात येते तुमच्या या कृतीमध्ये एकूण चौरस आहेत. 112.
दोन दिवस.
ची 18 आणि किती 24?
तीन.
तीन गुणिले.
या कृतीमध्ये चौकोन किती आहे?
किती होतात?
ते पाचा फरक 11 आणि पाच किती झाले? 16.
आता काय करायचे? इथे दोन संख्या उरले आहेत. मित्रांनोही ते कन्फ्यूज व्हायचं नाही. सोपी ट्रिक आहे तिथे 1234 कितीही नंबर उरलेली असू द्या जो शेवटचा नंबर येतो तो घ्यायचाही ते अधिक करून टाकायचा.
दिवस आहेत.
द काय होते गुणिले पाच?
मग काय झालं गुणिले चार?
अशा पद्धतीने सोडवायचा भागाकाराची प्रोसेस करायची. 515.
चार गीते दोन सफर 14 आणि 26 येथे दोनचा फरक सहा आणि दोन.
शून्य असाच कट झाला आहे त्याला आता 2*90 उत्तर आलेला आहे. 180 पर्याय क्रमांक दोन ब उत्तर आहे 180.
पर्याय क्रमांक आपलं उत्तर आहे.
पर्याय क्रमांक तीन क उत्तर आहे. 270 अशा पद्धतीने मित्रांना पण काही सेकंदातच या प्रश्नाचे उत्तर काढत असतो. तुम्हाला सोडवण्यासाठी मी एक उदाहरण देता येते. उदाहरण तुम्ही सोडवायची आणि त्याचं उत्तर मला कमेंट बॉक्समध्ये लिहून पाठवायचा आहे.
आता तुम्ही म्हणाल तरि ते पण 1320 आणि ते पण 1320 असं कसं होईल?
हा.
आता काय होणार हे पहा.
मित्रांना फरक तुम्हाला समजा पाहिजे.
आठ दिवस आणि सुरेशला किती दिवस लागतात?
या संख्यांचा गुणाकार करायचा दोन गुणिले.
किती दिवस लागतात?
म्हणूनच तुमचे उत्तर आहे. पर्याय क्रमांक अँड 1320.
क्षमता.
पुढचा उदाहरण आपण घेत आहोत.
21.
510 आणि 516 किती वाढले?
ओके.
दोन.
1320.
आणि त्याचं उत्तर मला कमेंट बॉक्समध्ये लिहून पाठवायचा आहे.
आणि सुजीतला किती दिवस लागतात?
गुणिले.
आजी.
बे त्रिक सहा आणि अधिक.
ते आपल्याला लिहायचं आहे.
तीन आधी.
34.
1155 व्हायला काय करावं लागतं?
अधिक चारा पंचेवीस.
सात.
मग कसं सोडवायचं 2*450 आणि दोघांच्या एकूण क्षमता किती आहेत? 2+3 बरोबर.
लक्षात घ्या. खूप सोपी ट्रिक आहे.
उभ्या नंबर द्यायचे एक.
हो.
ओके.
किते दोनचा फरक.
चला तर आपण पुढचा उदाहरण घेऊ या. तत्पूर्वी करार आहे सर.
मित्रांना व्हिडिओ तुम्हाला खरोखर आवड टॉप मार्क्स कसे मिळवायचे ते आपण या व्हिडिओ मधून शिकणार आहोत.
+312.
खूप सोपी पद्धत आहे. मित्रांनी या दोन संख्यामध्ये कोणता फरक आहे? नेमका.
किती चौरस साइट मित्रांना या कृतीमध्ये एकूण 112 चौरस आहेत आणि खूप सोपी ट्रिक आहे.
आता ह्या क्षमता त्याच्या मी सांगितलं ना फक्त एकदाची संख्या येथे आणि इकडची संख्याही ते या आहेत.
आताही ते आणि ते कसं आहे फास्टतील आणि 14.
अजितला.
तीन दिवस.
42.
अजितला त्याच्या क्षमतेनुसार मंजुरी मिळाली पाहिजे.
मग आताही ते किती असणार? दोनचा फरक आठ आणि दोन किती येतात? 10.
दोघांनी एकत्र काम केल्यावर ₹510 मजुरी मिळते आणि आता आपल्याला सुरेश वाटा काढायचा. सुरेश क्षमता किती आहे? 9*510.
मग 660.
ओके.
सेकंदात उत्तरेली एक आणि दोनमध्ये किती करायची? एक आणि दोन आणि दोनमध्ये 42.
अजित एक काम तीन दिवसात करतो. सुजित तेच काम दोन दिवसात करतो. दोघांनी एकत्र मिळून तेच काम केल्यास त्यांना ₹450 मजुरी मिळते तर त्यात अजितचा वाटा किती?
दोघांनी एकत्र मिळून काम केल्यास ₹450 मिळतात.
28.
यांक मालिकेमध्ये.
या संख्यांचा गुणाकार करायचा.
कितीचा फरक आहे समजून घ्या.
30 आणि 124545 आणि 1560 आणि 18 अठ्ठ्यात्तर.
आणि आता उभ्या अंकांची बेरीज करायची किती येते?
30.
5*6.
123+36 आणि 410+515+6.
अधिक.
फोर.
यादोन संख्यामधला फरक जर तुम्हाला समजला तर तुम्ही सेकंदात उत्तर काढत असतात.
nan
516 आणि 524 किती वाढले?
किती आता कितीचा फरक व्हायला पाहिजे.
5945.
45.
1320.
समजला.
369 म्हणजे किती तीन तीनही वाढत गेला म्हणुनी ते किती पाहिजे? 12.
ते 30.
सहा.
या संख्यांचा गुणाकार करायचा 4*5.
70 आहे 1717 तर 1510 असाच कट होऊनही त्याला.
534 आणि 12 किती होणार?
गुणिले.
506 आणि 510 किमतीचा फरक आहे.
गुणिले तीन.
पुढचा उदाहरण पाहा.
मित्रांना समजून घ्या. या संख्यामध्ये एक विशिष्ट फरक दिलेला असतो. तो फरक तुम्हाला समजला तर सेकंदात उत्तर मिळणारच.
खूप सोपी पद्धत आहे मित्रांनो.
सहा.
आता मात्र हे गणित तुम्हाला अवघड वाटत.
त्यांना खूप सोपी ट्रिक आहे. व्हिडिओ तुम्हाला पडला असेल तर 6510516524534 आणि 534 नंतर काय येईल?
मित्रांनो, मी तुम्हाला सोडवायला एक उदाहरण देता येते. उदाहरण तुम्ही सोडवायचा आणि त्याचं उत्तर मला कमेंट बॉक्समध्ये लिहून पाठवायचा आहे. मित्रांनो, अशा क्रमाने हक्काचे मार्क्स मिळणार आहोत. चला तर व्हिडिओला सुरुवात करूया.
पाच.
10.
आताही ते हित एका येईल आणि ते काही भाग 15 आणि किती 18 आहे?
24 आणि ते 30.
आधी.
म्हणून 1320*1 बरोबर 1320 येतात.
468 चौ कोण आहेत.
आठ वाढली.
पर्याय क्रमांक आह तुमचं उत्तर आहे हे लक्षात आलं.
ओके आता ही आकृतीमध्ये किती चौरस आहेत मोजायचे.
चार वाजले.
या दोन्हींमधला नंतर आम्हाला समजले पाहिजे ते जर समजा तुम्ही सेकंदात उत्तरकार्ड.
चार.
मी तुम्हाला सोडवण्यासाठी स्क्रीन वरती एक उदाहरण देता येते. उदाहरणही सोडवायचं.
सेकंदात तुमचा उत्तर तयार आहे. मित्रांनो. 468.
कितीसा फरक आहे त्याच्यामध्ये?
सहा.
पुढे कोणती संख्या येईल?
गुणिले आहे फक्त एका एका संख्येने कमी केलं.
गुणिले.
मित्रांनो, टीसीएसने विचारलेले प्रश्न आपण घेतलेले आहेत.
तुमचा उत्तर आहे.
10.
आधी.
सहा वाजले.
हो.
बरोबर 17.
तीन ओके लक्षात आला तुमच्या?
चार आणि 266288210.
मग काय झालं गुणिले तीन?
पाच.
1234 आणि पाच.
21 येते आता या दोन संख्यांची बेरीज करायची कोणत्या 28.
चार आणि 266 आणि 177 आणि 299 आणि एक.
तो समजून घ्यायचं.
क्षमता आहे.
मितुल गुणी एक.
तर मूळ किंमत जर आपण एक मंथली.
आपल्याला गणितामध्ये दिलेले आहे.
100/81.
कारण.
nan
ते आपल्याला उत्तर मिळेल.
तरी ते सुरुवातीला आपल्याला 19 टक्के दिले आहेत.
त्यानंतर आमचेस्थानी राहिले. फक्त 3*100 म्हणजे त्या प्लान उत्तर मिळाले. 300.
तर आपण 100 मधून 19 वजा केले.
पुढचे उदाहरण.
सुरुवातीला गणितात आपल्याला 61 दिवस दिले आहेत.
आणि त्याला आठवड्याचे वार असतात. सात त्याने आपण बाळगली.
एक वस्तू 243 रुपयांना विकली तेव्हा 19 टक्के तोटा होतो.
एक शाह.
तर आपल्याला उत्तर मिळेल 81.
आणि साठी छपन्न.
जे मूळ किमतीच्या 180 टक्के बरोबर 243 ते आपल्याला सांगितले आहे.
आणि हे पलीकडे आल्यानंतर व्यस्त होणार आहे.
दरीकडे 243 आहे तसेच.
त्यामुळे आपण एकसष्टलेले.
717.
81 टक्के बरोबर 243.
तर त्या वस्तूची मूळ किंमत किती?
तर आजपासून 61 दिवसांनी कोणता वार असेल?
त्यानंतर हे जर गणित आपण सोडवले.
म्हणजे त्या वस्तूची मूळ किंमत येणार आहे. ₹300 आणि ₹300 वर 19 टक्के तोटा म्हणजे ₹243 ला ती वस्तू विकलेली हो.
आणि 56+5 केले तर 61 होईल म्हणजे?
300 चा पर्याय क्रमांक हा बळी आहे.
त्यानंतर 818181 तारिक 243.
म्हणजे आठवडे.
